 A Intercontinental Exchange (ICE), proprietária da Bolsa de Valores de Nova York (NYSE),  anunciou nesta terça-feira (20)  que adiaria o lançamento de seu muito aguardado derivativo do mercado futuro de bitcoin pelo menos até 24 de janeiro de 2019. Esse novo produto da bolsa estava programado para entrar em operação na ICE em 12 de dezembro, proporcionando aos investidores americanos a primeira oportunidade de negociar um contrato futuro de criptomoeda estabelecido em um mercado respeitado e regulamentado. A ICE alegou que o atraso proporcionaria à empresa tempo adicional para os clientes entrarem antes de iniciar o armazenamento de BTC e abrir o mercado de futuros. O anúncio diz: “A ICE Futures U.S., Inc. listará o novo Contrato Futuro Diário de Bitcoin (USD) da Bakkt [Bakkt Bitcoin (USD) Daily Futures Contract] para negociação na data de negociação quinta-feira, 24 de janeiro de 2019, sujeito à aprovação regulatória. O novo cronograma de listagem fornecerá tempo adicional para o cliente e a integração do membro de compensação antes do início da negociação e do armazenamento do novo contrato. ” Analistas do mercado e usuários especulavam que o lançamento da Bakkt em dezembro poderia proporcionar uma recuperação do mercado trazendo mais compradores. Com o adiamento, junto com a recente queda do Bitcoin, o momento de incerteza parece que vai durar por mais algum tempo. O Bitcoin continua operando em queda e chegou a ser negocia a US$ 4.400 nesta manhã. No Brasil, o BTC é  negociado a R$ 17.200  às 16:00, de acordo com o IPB. As principais criptomoedas do mercado também estão desvalorizando, com XRP, ETH e BCH caindo 4,67% 9,28% e 29,67% respectivamente nas últimas 24 horas. Baixe agora o aplicativo da melhor plataforma de criptomoedas do Brasil Cadastre-se e confira todas as novidades da ferramenta, acesse:  www.bitcointrade.com.br
