 Em 2013, para o desgosto do governo dos EUA, Edward Snowden quebrou as leis de sigilo dos EUA de forma dramática, revelando montes metafóricos dos documentos confidenciais da NSA para o público em geral. Conforme explicado em várias entrevistas de seu refúgio russo, Snowden acreditava que as pessoas do mundo não deveriam ser supervisionadas incessantemente, achando lógico quebrar o gelo nas iniciativas mais engaioladas da NSA. Portanto, não é surpresa que Snowden seja fã das tecnologias blockchain e das criptomoedas.
 Conforme publicado pela 
 News BTC
 , como tal, Snowden firmou-se como alguém que é próximo e querido para os corações dos não-tradicionalistas, anarcocapitalistas e libertários em todo o mundo, a maioria dos quais são defensores da blockchain e dos criptoativos descentralizados.
 Desde que Snowden fugiu para a Rússia em busca de asilo, o denunciante de renome mundial apareceu em várias entrevistas e palestras em todo o mundo. Tendo em mente que suas visões do mundo estão em linha com os ideais do Bitcoin, muitos perguntaram ao ex-contratado da NSA sobre seus pensamentos sobre as tecnologias blockchain como um todo. E enquanto ele explicou brevemente suas conjecturas sobre o assunto, através de uma transcrição delineando uma conversa franca e centrada na blockchain entre Edward Snowden e seu advogado, parece que ele sabe mais do que pode deixar transparecer.
 Ben Wizner, advogado pessoal de Snowden, perguntou com vergonha à figura polêmica sobre blockchain, nada que ele não saiba falar sobre. Em uma conversa prolongada, Snowden explicou o básico de uma blockchain, conferindo o que torna essa nova estrutura de dados importante.
 Snowden, comparando blockchains a uma “nova forma de banco de dados”, deu a Wizner uma única palavra para exemplificar a questão que blockchains resolvem – confiança.
 Antes da Grande Recessão de 2008, os consumidores jogavam cegamente capital em bancos centralizados, presumivelmente devido ao fato de confiarem nessas instituições. Mas, quando o acidente começou, tornou-se possível o fato de confiar em entidades centralizadas com dados e dinheiro um negócio arriscado. E, portanto, como aludido por Snowden, veio a criação do Bitcoin, a primeira rede blockchain fidedigna do mundo. O aparente libertário observou:
 “Imagine que, em vez do mundo de hoje, onde os dados públicos importantes são mantidos com exclusividade … estão em milhares de lugares com 100 jurisdições. Não há mecanismo de remoção ou outro botão ‘vamos ser maus’, e a criação de um exige um consenso global de, geralmente, pelo menos 51% da rede em apoio à mudança das regras.”
 Wizner, surpreso com a explicação técnica de Snowden, fez uma pergunta interessante ao seu cliente, perguntando se as tecnologias blockchain podem “enfraquecer os enormes monopólios das plataformas de tecnologia, como a Amazon ou o Google”.
 Snowden, mantendo-se cautelosamente otimista quanto às perspectivas dessa inovação, disse que, para o “futuro previsível”, usurpar esses gigantes de seus cavalos altos através de blockchain nada mais é do que “wishful thinking”. No entanto, ele reconheceu que “dinheiro é claro que o melhor e mais famoso exemplo de onde as blockchains provaram fazer sentido”, levando-o logicamente ao tópico do Bitcoin.
 Embora tenha apontado que as criptomoedas têm “valor fundamental limitado”, Snowden então elogiou o Bitcoin por sua natureza escassa, resistente à censura e sem fronteiras.
 Mantendo sua propensão à privacidade em mente, Snowden também mencionou Monero e ZCash, aludindo ao seu sentimento de que prefere a primeira porque Monero é privada por padrão.
 Embora ele possa estar defendendo sua opinião de que as criptomoedas devem ter valor, as visões de Snowden sobre blockchain não são todas luz do sol e arco-íris. Concluindo seus comentários, Snowden disse ao seu advogado que o atual mecanismo de consenso do Bitcoin é defeituoso, acrescentando que esses protocolos são “destrutivos e inclinam o jogo em favor dos ricos”, ao mesmo tempo em que acrescenta que a ascensão de blockchains pode levar a um mundo super transparente, onde tudo pode ser rastreado.

