 A gigante exchange de criptomoedas Huobi, visando harmonia com o governo chinês, criou um comitê do Partido Comunista da China por meio da sua subsidiária ‘Beijing Lianhuo Information Service’, reportou o  South China Morning Post  nesta segunda-feira (19). A Huobi, que é a terceira maior bolsa de  criptomoedas  do mundo, passa a ser a primeira do setor de  blockchain  a criar vínculo com o Partido que governa a China desde 1948. Agora a empresa vai ter colaboradores ligados ao governo e, portanto, vai receber alguns benefícios, diz o site. O que acontece é que, segundo as leis do Partido Comunista, as empresas — particularmente as estatais — têm por obrigação abrir um comitê quando contratar pelo menos três funcionários membros do Partido a fim de se estabelecer como uma filial de ações políticas, diz a reportagem. Embora a ordem não obrigue a contratação pelas empresas privadas, algumas empresas de capital fechado começaram a lançar comitês partidários nos últimos tempos a fim de formar laços mais profundos com o governo. Isso já aconteceu com grandes empresas, como, por exemplo, o maior portal de serviços de internet da China, a Tencent, e a gigante chinesa Alibaba Group. Ambas empresas também têm seus comitês do Partido Comunista. Li Lin, fundador e proprietários da Huobi, que disse que o lançamento do comitê é tido como um marco para a empresa, saudou o Partido Comunista por suas políticas amigáveis ​​em relação à indústria de blockchain, diz o site. O novo papel a ser desempenhado agora pela Huobi foi descrito por um oficial do Partido Comunista. Ele disse:  “Precisamos reforçar a liderança política e levar adiante os princípios e políticas do partido em empresas privadas”. A Huobi é um dos pesos-pesados do mercado internacional. Atualmente, a exchange oscila entre a terceira e a quarta posição no ranking de maiores bolsas de criptomoedas do mundo em volume diário de transações, com cerca de US$ 900 milhões em negociações nas últimas 24 horas, segundo o  CoinMarketCap . Há uma semana, a Huobi Brasil — que vinha promovendo ações com distribuições gratuitas de criptomoedas,  demitiu 6 dos 10 funcionários  que trabalhavam na filial brasileira. Isso aconteceu após apenas cinco meses de operação nacional. A informação de que houve desligamentos foi confirmada por telefone pelo CEO da empresa no Brasil, Frank Tao. Ele não quis comentar sobre os números. O governo chinês tem sido amigável com blockchain, mas ainda mantém uma postura dura contra as criptomoedas. Após a proibição do bitcoin e criptomoedas na China, a própria Huobi foi uma das empresas que deixou a China antes de se instalar em Cingapura, onde opera atualmente. O Partido Comunista também ficou de olho em tudo o que era relacionado a criptomoedas, inclusive eventos locais. Segundo a  CCN , avisos eram emitidos com frequência, aconselhando as pessoas a não participar de qualquer atividade no setor. Ao mesmo tempo em que a China condena o  bitcoin  e as criptomoedas, se esforça para estabelecer o uso da tecnologia blockchain na indústria do país. A prova disso é que mensalmente o Instituto de Pesquisa do Ministério da Indústria e da Informação da China (CCID) lança um  relatório  referente às funcionalidades de plataformas blockchains — que geralmente é liderada ou por  Ethereum  ou EOS. No entanto, também há evidências de que o país deseja trabalhar em uma moeda digital nacional, visto que, recentemente, o Instituto de Pesquisa de Moedas Digitais do Banco Central da China (PBoC)  abriu quatro vagas de trabalho  para profissionais da área de finanças e criptomoedas. Baixe agora o aplicativo da melhor plataforma de criptomoedas do Brasil Cadastre-se e confira todas as novidades da ferramenta, acesse:  www.bitcointrade.com.br
