 Poucos projetos fizeram o mesmo para explorar micropagamentos com criptomoedas como o blog Yalls, criado há anos pelo criador do Lightning Labs, Alex Bosworth, conforme mostra o artigo da 
 Coindesk
 .
 De abril até o começo de novembro, Bosworth disse que os participantes do blog processaram quase 20 mil faturas com a Lightning Network, uma solução de escalabilidade da rede do Bitcoin que torna os micropagamentos viáveis, mantendo-os fora da blockchain, evitando taxas de transação de rede.
 Custa cerca de um centavo de dólar para ler um artigo do Yalls, meio centavo para deixar um comentário em um post e 10 centavos para reagir a um post com um emoji. Publicar um artigo é gratuito.
 “Uma coisa boa sobre micropagamentos é que ele traz de volta o anonimato para a web”, Bosworth disse à CoinDesk. “Sou realmente fã da ideia de que sua identidade não precisa estar vinculada a um nome de usuário e senha”.
 Explicando que os leitores podem acessar o sistema de nós e canais da Lightning do Yalls sem uma assinatura tradicional, como a maioria dos outlets pagos, ele adicionou:
 “Talvez você nem tenha uma carteira ainda … Então você vai para a página do aplicativo Yalls, você pode se conectar à ela.”
 Até o momento, os leitores abriram mais de 118 nós da Lightning por meio dessa plataforma, muitos dos quais estão agora facilitando os canais de pagamento, nos quais pequenas quantias são enviadas de um lado para o outro entre os usuários antes da liquidação final na blockchain.
 Isso permitiu que colaboradores enviassem 170 novos artigos de julho até o início de novembro de 2018, enquanto os leitores pagaram 675 reações emoji e 194 comentários. Além disso, os escritores reivindicaram suas recompensas de criptomoedas pelo menos 432 vezes durante o mesmo período, coletando as taxas dos leitores por seus artigos.
 “É centavo, então cada fatura é pequena”, disse Bosworth.
 Como tal, alguns operadores de nó têm operado canais há vários meses e, de acordo com Bosworth, ganham cerca de US$5 por mês em taxas de roteamento. Embora isso dificilmente constitua um modelo de negócios para publicação diária, ele destaca como os leitores engajados podem contribuir para a infraestrutura mais ampla de uma plataforma.
 Falando sobre como os meios de comunicação geralmente encontram ecossistemas participativos difíceis de moderar, uma vez que os trolls e os profissionais de marketing podem inundar as seções de comentários sem nenhum custo, ele acrescentou:
 “Os micropagamentos ajudam, porque você não tem robôs nem spam.”

