 Uma parceria entre a gigante da tecnologia IBM e a Universidade Columbia vai ajudar novas startups na geração de redes 
 blockchain
  através de dois programas para acelerar a inovação e transparência de dados.
 De acordo com um 
 comunicado de imprensa
  no site da IBM nesta segunda-feira (19), a ação, anunciada pela primeira vez em 
 julho
  deste ano, visa a introdução de dois programas de projetos blockchain como novos componentes para o centros de pesquisa, educação e inovação e transparência de dados.
 O objetivo desses programas é ajudar os fundadores de novas startups a desenvolver suas ideias em empresas sustentáveis ​​e escaláveis, oferecendo soluções blockchain, diz o comunicado.
 Cada um dos programas, ‘IBM Blockchain Accelerator’ e ‘Columbia Blockchain Launch Accelerator,’ vão promover o desenvolvimento global de dez startups que estão em estágio avançado de crescimento.
 Elas irão se concentrar na construção de uma rede de negócios e base de clientes de nível corporativo com soluções via recursos blockchain.
 Essas empresas, no entanto, devem estar associadas à Columbia ou a qualquer outra empresa baseada no estado de Nova York. O investimento, segundo a nota, é de aproximadamente US$ 400 mil por empresa.
 “As possibilidades apresentadas pela tecnologia blockchain são aparentemente infinitas e vemos uma forte dedicação por parte do talento técnico para criar aplicativos que podem trazer grandes mudanças”, disse David Post, diretor administrativo da IBM Blockchain Accelerator.
 Post acredita que a adoção é inevitável e por isso eles vão trabalhar com essas startups pequenas e médias para construírem redes de nível empresarial e promover inovações com o blockchain.
 “Equipes de estágio inicial e final se beneficiarão dos recursos de tecnologia, conhecimento e rede estabelecidos pela IBM, juntamente com pesquisa e talento inovadores da [universidade] Columbia”, disse Satish Rao, diretor executivo da instituição.
 Além da tecnologia blockchain, os dois programas visa capacitar as empresas e suas equipes com o auxílio de uma rede especializada de equipes de suporte técnico, comercial e workshops da IBM, além de acesso a conexões com a comunidade de pesquisa da Columbia.
 Como parte do plano de aceleração, os empreendedores vão investigar quais são as melhores práticas para construir um ecossistema seguro e sustentável, que vai contar com a orientação de tutores acadêmicos da Universidade e técnicos da IBM, além de especialistas de outras organizações.
 Ambos os programas devem ser lançados no primeiro trimestre de 2019 — a IBM Network já abriu uma pré-seleção. Como o processo é apenas para convidados, as empresas devem procurar recomendação de investidores, clientes ou representantes da IBM.
 Baixe agora o aplicativo da melhor plataforma de criptomoedas do Brasil Cadastre-se e confira todas as novidades da ferramenta, acesse: 
 www.bitcointrade.com.br

