 Quando falamos em figuras influentes no mercado de criptomoedas e blockchain, nomes como Jimmy Song, Andreas Antonopoulos, Nick Szabo e Vitalik Buterin são os primeiros que costumam vir à mente. O histórico deles fala por si só.
 Entretanto, uma pesquisa realizada pela empresa e eSports baseada em blockchain 
 Clovr
  mostrou um resultado diferente. Intitulada 
 Blockchain Bosses: a Ranking of Blockchain Influencers
 , o levantamento listou as 20 maiores influências em blockchain. E o líder do ranking foi ninguém menos que o programador e entusiasta de criptomoedas John McAfee.
 O questionário foi realizado com base em posts de redes sociais e também com a participação de 500 entusiastas de criptomoedas, que apontaram os nomes que achavam mais influentes na comunidade.
 A lista dos 20 
 top influencers
  também conta com nomes conhecidos, mas nenhum causou tanta surpresa quanto McAfee na liderança. Vitalik Buterin, criador do Ethereum, ficou em 2º lugar. Outros nomes presentes foram os irmãos Cameron e Tyler Winklevoss (9º e 11º) e Charlie Lee, fundador da Litecoin (3º).
 McAfee também lidera o ranking dos maiores influenciadores com base em seus insights e previsões. Isso pode ser explicado pelas recentes previsões do programador, como a de que o Bitcoin alcançaria US$1 milhão até 2020.
 Entretanto, McAfee não é uma unanimidade no quesito influência. Quando a pesquisa foi dividida por gênero, ele mantém a liderança entre os homens, mas cai para 5º lugar entre as mulheres.
 Entre as mulheres, Christine Lu (investidora de venture capital) é a mais influente na área – ela ficou em 16º no ranking geral.
 Até mesmo a preferência política dos entrevistados foi levada em conta na pesquisa.
 Com a eleição de 2016, as divisões políticas nos Estados Unidos se acentuaram. No entanto, a preferência por McAfee como um influenciador em blockchain parece superar até essa divisão. Ele lidera o ranking tanto entre eleitores do Partido Republicano quanto entre os Democratas.
 Essa pode ser uma ótima notícia para as pretensões presidenciais de McAfee para 2020, embora ele tenha afirmado que sua 
 candidatura
  será meramente uma plataforma de divulgação das criptomoedas.

