 De acordo com um relatório do The Wall Street Journal neste domingo, 25 de novembro, a partir desta semana, as empresas do estado de Ohio, nos EUA, poderão pagar uma variedade de impostos, desde o imposto sobre vendas de tabaco até o imposto retido na fonte para o imposto de serviço público, com Bitcoin
 O processo de arquivamento envolve três etapas: primeiro, as empresas terão que se registrar no Escritório do Tesouro de Ohio por meio de um portal dedicado chamado OhioCrypto.com. Eles então precisam inserir detalhes de impostos, como o valor do pagamento e o período de tributação, e, finalmente, o valor devido é pago em Bitcoin usando uma carteira de criptomoeda “compatível”.
 Carteiras compatíveis incluem o cliente Bitcoin Core, Mycelium e breadwallet, e outras que são compatíveis com o Protocolo de Pagamento Bitcoin.
 Todos os pagamentos de impostos serão processados ​​pelo processador de pagamentos com Bitcoin de Atlanta, a BitPay, que converterá Bitcoins em dólares para o escritório do Tesouro.
 Enquanto, por enquanto, a instalação está disponível apenas para empresas, espera-se que seja disponibilizada para indivíduos no futuro.
 Os legisladores de outros estados dos EUA também consideraram permitir pagamentos de impostos com criptomoedas no passado. Em março, Illinois e Arizona eram propostas de peso para permitir que os residentes pagassem seus impostos em Bitcoin. A Geórgia também estava considerando a opção em fevereiro.
 No entanto, os legisladores do Arizona descartaram o plano dois meses depois devido a votos insuficientes para a proposta. Da mesma forma, a proposta da Geórgia também estagnou em abril, devido à uma “falta de compreensão” sobre a criptomoeda, disse o senador Mike Williams na época.
 Ohio também tem trabalhado para transformar outros aspectos da tecnologia blockchain em lei. Durante o inverno, o estado reconheceu legalmente os dados armazenados e transacionados em uma blockchain, ou seja, as assinaturas eletrônicas protegidas por meio da tecnologia blockchain têm o mesmo status legal de qualquer outra assinatura eletrônica.
 No mesmo mês, os legisladores de Ohio também lançaram seu estado como um futuro centro de blockchain, na esperança de atrair empresas do ecossistema e bloquear talentos para a jurisdição.

