 Você pode negociar criptomoedas de duas maneiras: comprando-as diretamente ou através de um derivativo como um CFD. Corretoras de Forex e outras plataformas semelhantes que são comumente usadas por traders, cobram altas comissões, taxas de rolagem e têm spreads grandes, e é por isso que as pessoas migram para a abordagem tradicional. A principal distinção entre a abordagem tradicional na qual você realmente compra a criptomoeda e você a armazena na carteira até decidir vendê-la na bolsa, e a negociação baseada em derivativos é que você não tem alavancagem e não pode negociar com margem. Neste artigo, vamos discutir os benefícios e os riscos associados a ambos, mas, primeiro, vamos explicar o que é a negociação de margem para que você entenda melhor por que algo é considerado uma vantagem ou por que ele carrega o risco inerente. Margin Trading significa que você pode pedir fundos ao corretor para maximizar seus lucros. A ideia por trás disso é simples. Se você tem a confiança de que o preço do Bitcoin está subindo e você tem apenas US$ 1.000, mas você gostaria de investir mais, você pode aumentar seu tamanho de investimento pedindo dinheiro emprestado. O seu tamanho de investimento em relação ao montante de fundos emprestados é o que é conhecido como alavancagem. A alavancagem é expressa em uma proporção em que alavancagem de 1:3 significa que você pegou emprestado três vezes o valor do seu investimento, que é, neste caso, US$ 3.000 e com seus US$ 1.000 você pode entrar em uma posição de US$ 4.000 em vez de apenas US$ 1.000. Nesse caso, seus US $ 1.000 são uma margem, que serve como garantia para a posição aberta e, portanto, o nome de margin trading, ou negociação de margem. Então, digamos que você tenha aberto uma posição comprada no Bitcoin por US$ 4.000, dos quais US $ 1.000 são seus (margem) e US$ 3.000 são do corretor (alavancagem). Sua análise foi boa e, em alguns dias, o preço sobe 25%. Você decidiu fechar sua posição e aproveitar esse lucro de 25%. Mas com o poder da negociação de margem, o lucro não é de 25%, é 100% do valor do seu investimento. US$ 4.000 * 25/100% = US$ 1.000 para que seu saldo diga US$ 5.000. Se você devolver os fundos (o que acontece automaticamente ao fechar a posição), você fica com US$ 2.000, o dobro do valor que você começou, em vez de lucrar apenas US$ 250 se investisse diretamente comprando o ativo e depois vendê-lo mais tarde na troca. Negociação de margem se não for bem informada pode servir como uma faca de dois gumes que pode ampliar os ganhos, mas também pode aumentar as perdas. A bolsa de criptomoedas que tenha uma conta de margem fechará automaticamente sua posição se o valor dos seus ativos cair mais do que o valor da margem, de modo que você possa cobrir a extensão da perda realizada mais algumas taxas menores. Neste exemplo em particular, no qual você começa com US $ 1.000 com alavancagem de 1: 3 e sua negociação vai contra você em 25%, você recebe um margin call quando perde US$ 1.000 e sua margem é de US $ 1.000. Se você não reabastecer sua conta, informando ao corretor que você está pronto para aportar mais capital, suas posições serão automaticamente fechadas, mas a escolha em si é chamada de margin call. Você pode evitar que isso aconteça, você pode fechar sua posição muito mais cedo, definindo seu limite com uma perda de, por exemplo, apenas 10% de sua margem. Dessa forma, você está apenas arriscando 10% do seu capital por um potencial de lucro de 100%, o que contribui para um bom risco/retorno. A outra vantagem da negociação de margem é que você pode ganhar dinheiro enquanto os preços estão caindo pela venda a descoberto, o que é impossível com a abordagem tradicional, na qual você compra diretamente a moeda na exchange. A única coisa que você pode fazer em um mercado em queda quando negociando na bolsa é comprar uma stablecoin como Tether, que também provou não ser tão estável recentemente, quando o preço caiu abaixo de US $ 0,96. Venda a descoberto permite basicamente vender na abertura de sua posição quando o preço do Bitcoin é de US$ 7.000 e comprar no fechamento de sua posição a um preço mais barato por US$ 6.300, caso em que você teria ganho US$ 700. Isso só é possível com negociação de margem, porque para que isso funcione o processo de empréstimo é necessário. Agora que você entende o que é a margem de negociação e como ela pode beneficiar você e permite que você controle sua gestão de risco, discutiremos os problemas atuais que a indústria de criptomoeda enfrenta em uma incapacidade de integrar essa tecnologia de negociação adequadamente. Atualmente, existem oportunidades extremamente limitadas de negociação de margem entre as bolsas de criptomoedas. A maioria não suporta isso, e aqueles que têm mecanismos de execução insatisfatórios e alguns até exigem que você permaneça on-line, o que significa que, se sua conexão com a Internet parar apenas por um segundo, seus fundos serão perdidos. Mesmo que não haja dificuldades técnicas, você terá sorte se encontrar mais de 1:3 de alavancagem. Eles exigem longos procedimentos de “conheça o seu cliente” (KYC) e fazem com que o depósito e a retirada demorem dias, o que pode ser um tempo muito longo no mundo das criptomoedas, fazendo com que você perca uma ótima oportunidade de negociação. O outro problema chave com a negociação tradicional é que você não é capaz de executar seu gerenciamento de risco básico e obter lucro automaticamente. Através de uma ordem de venda limite, você só pode predefinir um dos níveis mencionados, o que expõe a você mais riscos ou perdas em uma forma de não levar o lucro a tempo. «Pense você mesmo: 99% das exchanges de criptomoedas não têm funcionalidade para análises simples e técnicas, é impossível colocar stop-loss nelas, mas existem grandes botões de “comprar” e “vender”. Para qualquer profissional mais ou menos experiente, à primeira vista, ficará claro que não é necessário se comunicar com esses sites, porque não é tanto uma troca como um cassino, onde nada depende das ações de um jogador em geral. »Larson Holz IT Ltd, o chefe de controle e auditoria-Alexander Smirnov. Entre aqueles que estão estritamente relacionados à negociação, há outros problemas associados à negociação relacionada à liquidez ou à possibilidade de ser hackeada e ter seus fundos perdidos, ou, por exemplo, em tempos de alta volatilidade, as pessoas migram para suas bolsas, causando uma sobrecarga de tráfego massiva para que suas ordens não possam ser executadas. O comércio de criptomoedas tem sido limitado por duas abordagens – negociação de margem através de uma corretora com moeda fiduciária, pagamento de comissões e taxas elevadas, e negociação direta comprando-as na texchange arriscando seus fundos sendo perdidos e não podendo lucrar no mercado de baixa dura mais de dez meses. A escolha do trading de criptomoeda não será mais limitada por duas opções, uma vez que a nova plataforma de negociação de criptomoeda  PrimeXBT  está pronta para trazer o melhor dos dois mundos. Os recursos exclusivos da corretora fornecerão o nível mais alto possível de lucro e permitirão que você negocie confortavelmente: 1. Para resolver a questão da liquidez, a PrimeXBT possui um agregador de liquidez eficaz, trabalhando com 12 bolsas, proporcionando a você uma execução rápida de pedidos em qualquer volume. 2. Lembre-se do exemplo da margem de negociação em que você transformou seu lucro em 100%, em vez de apenas 25% usando alavancagem de 1: 3? O Well Prime XBT irá introduzir margem de negociação com alavancagem de até 1:100! Isso significa mais potencial de lucro para os traders experientes, já que isso significa que você pode abrir uma posição de U $ 10.000 com apenas US$ 100. Isso resolve um problema de baixas opções de alavancagem comumente vistas na atual indústria e um problema ainda maior que é conseguir vender e ganhar dinheiro enquanto os preços estão em declínio. 3. Controle total sobre suas posições com a  exchange PrimeXBT , ao contrário da maioria das outras, permite que você defina uma ordem de “stop-loss” limitando seu potencial de perda, aumentando simultaneamente seu potencial de lucro com opções de alta alavancagem no outro lado. 4. Todas as principais criptomoedas como BTC, ETH, LTC, BCH, EOS serão listadas desde o início e outras serão listadas posteriormente. 5. Nenhum procedimento KYC, como o procedimento de registro, leva mais de 40 segundos. Sem longos períodos de saque e depósito, você pode negociar sem ter que ir ao banco toda vez que quiser abrir uma posição. Com soluções como essas, o Prime XBT permite que você proteja suas holdings de criptomoedas contra a volatilidade do mercado por hedge ou no mercado de ações atual, obtendo lucros. Com uma interface amigável e avançada, a plataforma atrairá tanto os profissionais quanto os iniciantes. Com escritórios em São Francisco e Londres, a PrimeXBT é capaz de atender clientes em todo o mundo em tempo hábil, se alguma assistência for necessária e, para sua conveniência, eles desenvolveram um aplicativo para que você possa acompanhar o mercado e agir se as condições do mercado mudar e você está longe do seu escritório. Para promover o lançamento, eles prepararam bônus significativos para os primeiros clientes. Mais informações serão anunciadas em breve, por isso, inscreva-se no boletim informativo do  site PrimeXBT .
