 Depois de lançar o produto de exchange cripto-cripto com site em português, a Huobi Brasil, subsidiária de uma das maiores exchanges do mundo, expande seu mercado de balcão, atingindo assim grandes compradores e vendedores de Bitcoins com a sua mesa especializada em operações OTC. Além disto, a Huobi Brasil está lançando também uma  plataforma segura para negociações P2P . Quer comprar e vender através da mesa OTC da Huobi? Entre em contato através do e-mail:  [email protected]  ou pelo WhatsApp +55 11 97590 5258 e peça a cotação para no mínimo 1 Bitcoin. A negociação de balcão da Huobi é feita através de uma plataforma segura de escrow da própria empresa, que atua como intermediário de confiança. “Essa é uma das plataformas mais seguras e referência no mercado asiático”, disse Frank Tao, CEO da Huobi Brasil. No mercado de balcão o cliente consegue garantir um preço baixo para um volume alto, sem precisar pagar taxas ou passar pelo book de ofertas de uma exchange. Se o cliente optar por realizar a transação pela plataforma da Huobi, o saldo em Bitcoins é creditado em um menos de um minuto, sem precisar esperar pela confirmação dos blocos ou pagar taxas de transferência em Bitcoin, e o cliente pode realizar o saque para onde quiser posteriormente. É possível também transferir o saldo do mercado P2P & OTC para conta da Exchange ou  conta de margem instantâneamente e gratuitamente entre as contas. Com o saldo na Huobi Exchange o cliente tem  acesso a uma variedade de mais de 150 altcoins, e mais de 250 pares de negociação. Todos os clientes do P2P & OTC devem enviar seus documentos e ter a conta verificada. Este mecanismo serve para fins de identificação pessoal e ajuda a evitar golpes comuns no mercado P2P que costumam acontecer tanto com o vendedor, quanto com o comprador. Durante uma transação, o saldo do vendedor equivalente aquela transação fica congelado e só é liberado para o comprador quando a transação for concluída, trazendo mais segurança ao usuário. Em todo caso, se algo der errado, é possível reivindicar o saldo através de um sistema de disputas contido na própria exchange. Em outras palavras,   a Huobi garante a segurança da negociação . Esta opção permite a entrada e saída em reais na plataforma, com até 6 moedas, entre elas Bitcoin, Ethereum, EOS, USDT, HT e o HUSD, o índice de stablecoin lançado recentemente. No mercado P2P (pessoa para pessoa), os próprios clientes atuam como  market makers  criando ordens de compra e venda em reais. Isto elimina por parte da exchange a necessidade de cobrar taxas bancárias de saque, que podem chegar até 1% em outras plataformas, já que os responsáveis pelas contas bancárias e o recebimento em reais são os próprios criadores de ordens que compram e vendem Bitcoins. Em caráter promocional a Huobi não cobrará taxas de negociação na plataforma P2P & OTC até o final do ano. Para o ano que vem, é esperado uma taxa de negociação de apenas 0.2%, valor bem abaixo das plataformas concorrentes. O mercado P2P e OTC são mais alinhados com a Visão de Satoshi cujo whitepaper descreve “Bitcoin: um sistema de dinheiro eletrônico ponto-a-ponto”. O P2P também oferece uma resistência maior ao ecossistema das criptomoedas, que sofrem hoje uma grande ameaça por parte dos bancos. Quer comprar e vender através da mesa OTC da Huobi? Entre em contato através do e-mail:  [email protected]  ou pelo WhatsApp +55 11 97590 5258 e peça a cotação para no mínimo 1 Bitcoin. Quer saber mais sobre como comprar e vender em reais na plataforma da Huobi? Assista o vídeo abaixo.
