 A lenda do esporte europeu e campeão mundial de futebol com a equipe da França, na Copa do Mundo de 2006, Davi Trezeguet é o mais novo atleta a “entrar” para o universo do Bitcoin. O atleta anunciou com exclusividade ao Criptomoedas Fácil que está oficialmente participando do projeto da  Champion Coin  (CC), que será um tokem nativo dentro de uma plataforma vinculada a um produto real da marca  Champion Shave , uma empresa que já tem atuação global (em mais de 17 países) na venda de produtos de higiene e cuidados com a pele. Atualmente, o produtos da marca podem ser encontrados no Brasil em diversos varejistas como WalMart e farmácias. “Estou animado com o lançamento da criptomoeda da Champion Shave, um token que será usado por nossos fornecedores, clientes, franqueados, entre outros integrantes do ecossistema, por meio de nosso aplicativo”, disse Trezeguet, que aproveitou o lançamento do projeto (atualmente em fase de  ICO) , no início de novembro, durante o evento  Malta Blockchain Summit , para gravar uma mensagem especial para o Criptomoedas Fácil. Veja abaixo! Além de Trezeguet, o projeto da Chapion Coin conta com Ronaldinho Gaucho, Usain Bolt e Dominique Wilkins, sendo que os três últimos são os fundadores do projeto, que ainda conta com outros astros do esporte como Didier Drogba e  Akshay Kumar . Como revelou com exclusividade o  Criptomoedas Fácil , a proposta do projeto é “tokenizar” a expansão da empresa que recentemente obteve uma patente para produção e venda do primeiro barbeador 100% reciclado do mundo. Além disso, a Champion quer  incorporar  a tecnologia blockchain na cadeia de suprimentos deste novo produto com a finalidade de garantir que ele é realmente produzido com material reciclado e garantir também a eficiência de toda a cadeia. “A cadeia de fornecimento da Champion Shave envolve fornecedores suecos, japoneses e alemães para os aparelhos de barbear; duas fábricas na China para montagem e embalagem, juntamente com várias transportadoras que exportam as mercadorias para 17 países diferentes em todo o mundo. Com a implementação de um sistema de gerenciamento da cadeia de suprimentos operando com blockchain, a Champion Shave terá melhor controle sobre o fluxo do ecossistema e será capaz de identificar exatamente onde estão suas ineficiências mais significativas”, disse  Manny Bains , CEO da empresa dos astros. Por meio da Champion Coin, os fundadores da Champion pretendem também criar a primeira cadeia de franquias baseada em criptomoeda, na qual o token (CC) será a moeda nativa ligando os diferentes participantes do comércio global, envolvendo o produto, para que eles possam transacionar valor entre si, eliminando processos burocráticos e custosos com bancos e outras instituições financeiras, afinal, a intricada cadeia de finanças global envolve transações locais e transfronteiriças que podem ser realizadas mais rápidas e fáceis com o token dentro de toda a cadeia de vendas B2B e B2C e compras com suas afiliadas.
