 Segundo o jornal britânico 
 The Telegraph
 , o órgão regulador financeiro do Reino Unido dobrou a quantidade de empresas relacionadas às criptomoedas que estão sendo inspecionadas sobre suas operações não licenciadas.
 A Autoridade de Conduta Financeira (FCA, na sigla em inglês) do país informou que atualmente está de olho em 50 entidades que “suspeitava” oferecerem serviços financeiros sem sua permissão.
 O número é mais do que o dobro do que a FCA informou em maio deste ano, e chega em um momento em que o Reino Unido está buscando adotar uma abordagem mais ordenada para sua indústria doméstica de criptomoedas.
 Apesar de não citar a resposta em si, o Telegraph fez referência a um contador que sugeriu que a queda contínua nos preços das criptomoedas estava indiretamente pressionando a FCA.
 “As enormes somas perdidas pelas criptomoedas este ano terão desencadeado uma série de reclamações à FCA”, disse Andrew Jacobs, sócio da Moore Stephens, acrescentando:
 “Agora que os preços entraram em colapso, é provável que fraudes sejam expostas, com maior pressão sobre a FCA para garantir que esse mercado possa operar de forma transparente e justa.”
 O órgão regulador sinalizou sua intenção de adotar uma abordagem pesada para as criptomoedas, conforme aparece na indústria de serviços financeiros.
 Isso inclui a discussão sobre a proibição de certos tipos de produtos financeiros, que alguns temem que possa se estender a instrumentos como Futuros de Bitcoin, que já estão operando com sucesso em outros lugares.
 O diretor executivo de estratégia e competição da FCA Christopher Woolard disse em um discurso na semana passada:
 “Estamos preocupados que os consumidores de varejo estão vendendo produtos derivados complexos, voláteis e frequentemente alavancados com base em tokens com problemas de integridade de mercado subjacentes.”
 A abordagem já recebeu desprezo de algumas partes, que a descrevem como uma “abordagem de instrumento contundente”.

