 Uma pequena valorização trouxe alívio ao mercado de criptomoedas nesta segunda-feira, 26 de novembro, que ainda está se recuperando de outra venda massiva ocorrida durante o fim-de-semana. O valor total do mercado de criptoativos caiu para um novo patamar anual, abaixo de US$115 bilhões neste domingo, mas o mercado se recuperou um pouco nas últimas horas.
 O Bitcoin, que perdeu quase 44% desde meados de novembro, atingiu uma nova mínima anual, um pouco abaixo de US$3.600, ontem, 25 de novembro. Desde então, conseguiu recuperar 8%, passando a ser cotado em pouco mais de US$4.050. Alguns especialistas esperam que o preço da principal criptomoeda do mercado caia ainda mais, enxergando o seu novo nível de suporte em torno de US$3.000.
 Mais uma vez, o Ethereum caiu ainda mais, para perto de US$100, antes de recuperar 10% no dia, passando a ser cotado a US$115 no momento da escrita. Seu valor de mercado caiu para US$12 bilhões à medida que o XRP se consolida em segundo lugar no ranking das maiores criptomoedas do mercado.
 A maioria das demais criptomoedas está se recuperando nesta segunda-feira, após um fim-de-semana ruim. Durante o pregão asiático desta manhã, Stellar, Litecoin e Cardano recuperaram dois dígitos de seus níveis mais baixos do ano. A EOS está atualmente lutando com o XLM pelo quinto lugar.
 As criptomoedas do top vinte estão vendo uma recuperação semelhante após o domingo de perdas. Zcash e Tezos estão se recuperando, Iota, Binance Coin e Neo não estão muito atrás.
 O valor de mercado das criptomoedas recuperou 7,5% no dia, com quase US$ 5 bilhões voltando para o mercado, após seu enorme declínio no fim-de-semana. Atualmente, o mercado está um pouco acima de US$130 bilhões, o que representa uma queda de 27% desde a última segunda-feira, 19 de novembro.

