 Com o desenvolvimento de plataformas de mídia social, a introdução de novas tecnologias e mudanças nas tendências do consumo social da informação, o vlogging se tornou a versão moderna do boca a boca.
 Está se tornando a maneira favorita de consumir conteúdo e, portanto, posiciona-se como a principal estratégia de marketing para muitas empresas hoje em dia.
 Para influenciadores ou criadores de conteúdo, grandes plataformas proporcionam maior alcance do público, um maior número de visualizações e curtidas, além de maiores recompensas monetárias. Mas, ao contrário dos antigos, os que buscam conteúdo raramente se beneficiam dessa tendência. As empresas que têm como alvo um mercado específico podem achar difícil chegar a setores de nicho e têm dificuldade em selecionar e abordar criadores de conteúdo relevantes. Também não há KPIs padronizados e objetivos para coletar informações sobre sua confiabilidade e qualidade, o que dificulta a tarefa de “encontrar o primeiro”.
 A propriedade e a distribuição dos direitos de conteúdo do vlogger não são transparentes, e seu gerenciamento constitui um ônus excessivo para os vloggers em termos de investimento e tempo, considerando atrasos na liquidação de pagamentos para vloggers. Por último, mas não menos importante, muitas empresas que atuam como mediadoras no mercado oferecem enormes taxas de serviço, o que afasta as pequenas empresas que exigem maior alcance.
 Depois de analisar o problema do mercado de publicidade, nos deparamos com uma solução que está criando um mercado inteligente para os direitos de entretenimento. O 
 aqer
  é uma plataforma que coleta e integra dados de várias plataformas de mídia social (Youtube, Instagram, etc.) e oferece aos profissionais de marketing a capacidade de filtrar eficientemente os vloggers para encontrar a combinação perfeita. Os vloggers, por outro lado, são contatados através da plataforma, têm seus pedidos, direitos e condições notados através de negociação mútua, mais tarde traduzidos em um contrato inteligente sobre o blockchain imutável. No final, os vloggers recebem seu pagamento com tokens AQER e uma experiência transparente de aplicação eficiente dos direitos de entretenimentos.
 Os vloggers são classificados por seis níveis, com base em KPIs acordados usando um algoritmo de IA com preços para marcas correspondentes ao ranking. Ambas as partes interagem na plataforma e negociam os serviços de marketing necessários que produzem e buscam. Em seguida, um contrato inteligente com os termos é acordado por ambos os lados e assinado no blockchain. Este é o ponto de partida para o vlogger criar o conteúdo necessário, após o qual vários KPIs alinhados pela plataforma medem seu sucesso. Se passar pelos critérios de classificação específicos, o pagamento é liquidado automaticamente através de um pagamento seguro no AQER. Quando ambas as partes estão satisfeitas com o resultado, os vloggers podem alocar receitas para o desenvolvimento de conteúdo futuro, enquanto a classificação é ajustada de acordo com a campanha.
 Em um modo de consumo de conteúdo mais rápido do que nunca, o mercado deixa um nível notavelmente alto de potencial de publicidade e efetivamente direciona os públicos-alvo necessários. Eliminar todos os problemas requer novas tecnologias, como IA e blockchain, que evidentemente mostram sua vantagem sobre o processo tradicional de marketing de conteúdo.
 Leia mais sobre o projeto Aqer aqui: 
 https://aqer.tech

