 Nesta sexta-feira, 23 de novembro, acontece a Black Friday, um dos principais dias do varejo mundial, no qual diversos estabelecimentos comerciais fornecerão descontos em seus produtos que podem chegar a 80%. Embora seja um dia famoso nos Estados Unidos, no Brasil a adoção é recente. E o impacto dos descontos é bem menor: a data chegou a ser apelidada de “black fraude” devido a denúncias de propagandas e descontos enganosos em anos passados. Pois um episódio envolvendo tal engano ocorreu com a  Uphold , empresa que permite a compra e conversão de moedas fiduciárias e de criptomoedas. Nesta quinta-feira, 22 de novembro, diversos clientes da empresa receberam o e-mail abaixo, que dava um desconto de 15% na compra de Bitcoin.   Embora o desconto possa soar atrativo – especialmente num momento de baixa no preço do Bitcoin – o e-mail tem claros indícios de golpe. Ele pede o envio de pelo menos 0.1 BTC para uma carteira desconhecida e não tem nenhum link oficial para o site da Uphold ou qualquer outra indicação oficial da oferta. E de fato, o link trata-se de um golpe. A confirmação foi divulgada pela empresa pouco tempo depois do envio dos e-mails – dessa vez, através de um e-mail oficial. A empresa também alertou seus clientes através de sua conta no  Twitter . “ATUALIZAÇÃO IMPORTANTE DE SEGURANÇA: Você provavelmente recebeu um email intitulado ‘Black Friday 15% de desconto no BTC!’ ESTE EMAIL NÃO FOI ENVIADO PELA UPHOLD. Não envie fundos para o endereço indicado. Não clique no link. Estamos investigando”, informou a mensagem. A Uphold também ressaltou que não houve nenhuma falha de segurança e que os fundos armazenados estão seguros. Os serviços de saques de Bitcoin foram suspensos, mas já retomaram a normalidade. Portanto, se você é cliente da Uphold e recebeu essa mensagem, ignore e não faça qualquer transferência.
