 Os comentários do economista Samy Dana e do youtuber Nando Moura sobre Bitcoin têm gerado bastante polêmica nas redes sociais. O professor da Fundação Getúlio Vargas, que também é âncora do programa Conta Corrente da GloboNews, disse que o Bitcoin era uma bolha no final do ano passado e 
 reforçou sua tese com um #TBT publicado na quarta-feira (21)
 .
 O youtuber Nando Moura, um conhecido crítico da criptomoeda, também se aproveitou do momento de queda para comentar o tema em uma 
 postagem dentro de sua comunidade no Youtube
 .
 O problema que a repercussão tem sido grande na rede social de Dana há meses. Tudo começou numa espécie de desabafo do economista. Samy Dana, insatisfeito com os memes criados sobre a sua figura e o que ele chama de “agressões gratuitas dos mais fanáticos nas redes sociais”, afirmou:
 “Quando falei que Bitcoin era uma bolha, muitos memes (com frases que não falei) como esse apareceram além receber agressões gratuitas dos mais fanáticos nas redes sociais. Agora, todos os BitMinions sumiram assim como seus memes.”
 #tbt
  
 https://t.co/8glSzhUOZ7
 — Samy Dana (@samydana) 
 November 21, 2018
 A partir daí choveu comentários e viera as trocas de farpas. Numa das respostas, Samy Dana disse que não fez sua “carreira em cima de esoterismo” e que “os fiéis da igreja do bitcoin idolatram seus místicos criadores mas não respeitam opiniões contrárias”.
 A questão é que Samy Dana, que é Ph.D em business, colunista do portal G1, Rádio Globo e O GLOBO, negou ter atacado a criptomoeda em 2014, mesmo com matérias jornalísticas citadas pelas pessoas que falaram com ele ontem (21) no Twitter.
 Ele afirma que uma coisa é trazer o texto inteiro e outra é pegar frases soltas. A maior, parte da discussão, entretanto, pairou sobre a possibilidade de o Bitcoin ser ou não bolha. Dana teve adeptos em sua defesa.
 O curioso é que em maio desse ano, Samy Dana parecia ter 
 mudado sua opinião
  sobre a criptomoeda. Em um comentário para o jornal da Globo News no dia 05 de maio, ele mostrou um ponto de vista animado sobre o novo mercado pouco antes de adentrar no Festival GloboNews Prisma.
 “É uma nova onda como a internet pode revolucionar vários mercados. Estamos de olho! E não é só Bitcoin não, 
 Bitcoin
  é uma moeda, e estamos falando de criptomoedas, e há milhares no mundo e os horizontes se ampliam bastante”, disse ao repórter.
 Agora parece que ele voltou ao seu antigo ponto de vista e disse ontem, por meio de seu twitter, que “o Bitcoin não foi a primeira e nem será a última bolha”.
 Crítico de longa data do Bitcoin, o youtuber Nando Moura disse que iria rezar pelos que haviam perdido dinheiro por causa da última queda.
 Baixe agora o aplicativo da melhor plataforma de criptomoedas do Brasil Cadastre-se e confira todas as novidades da ferramenta, acesse: 
 www.bitcointrade.com.br

