 Uma recente publicação da agência de notícias  Coindesk , relata que as tabacarias na França venderão Bitcoins ao público a partir do Ano Novo. De acordo com a estação de rádio europeia France 1, os varejistas de tabaco oferecerão cupons de Bitcoin de 50, 100 ou 250 euros (cerca de US$57, US$114 ou US$285) a partir de 1º de janeiro de 2019. A startup local de criptomoedas Keplerk teria assinado um acordo com um fornecedor de software para caixas registradoras para facilitar o esquema. A Keplerk permitirá que os clientes convertam seus vales Bitcoin e os armazenem em carteiras em sua plataforma. Inicialmente, cerca de 3.000 a 4.000 tabacarias estarão vendendo os vales, e outras provavelmente serão adicionadas mais tarde, afirma o relatório. “Os donos de tabacarias são o melhor canal, pois são confiáveis para os clientes e são usados para vender vales como crédito para celulares”, disse Adil Zakhar, diretor de estratégia e desenvolvimento da Keplerk. A Keplerk cobrará 7% de comissão sobre as transações para financiar a operação, acrescenta a fonte de notícias. O banco central francês emitiu um comunicado nesta quarta-feira, 21 de novembro, negando alguns relatos sobre ter assinado um acordo com as tabacarias para permitir a venda de Bitcoin. Além disso, alertou que as criptomoedas são “puramente especulativas e não são moedas” e que aqueles que desejam investir em Bitcoin ou qualquer outra criptomoeda “fazem isso inteiramente por sua conta e risco”. Existem 25.000 lojas de tabaco em toda a França, de acordo com o site da federação de tabacaria, potencialmente tornando o Bitcoin amplamente disponível se o esquema for um sucesso.
