 A OKEx, uma das maiores exchanges de criptomoedas do mundo, que recentemente 
 anunciou
  expansão para a América Latina e possivelmente o início de operações no Brasil, anunciou a distribuição de tokens USDT (Tether) para seus usuários que acompanharem a Premier League inglesa, a principal divisão do futebol inglês que conta com importante equipes como Arsenal, Chelsa, Liverpool, entre outros.
 A inciativa faz parte de uma estratégia de marketing da empresa que visa expandir ainda mais a base de usuários, mesmo no mercado de baixa. Dentro da proposta, a marca da OKEx aparecerá nas laterais do campo, durante a transmissão dos jogos.
 “O futebol é uma língua universal, ele conecta e unifica pessoas além das fronteiras. A tecnologia blockchain compartilha dos mesmos valores essenciais. Estamos muito animados de ver que a tecnologia digital vem sendo mais aceita e adotada na indústria dos esportes, e temos orgulho de ser parte dela. Por meio dos jogos, nós queremos nos conectar com o público, fazendo com que ele saiba mais a respeito dos aplicativos da tecnologia digital, e torcemos pela exploração de uma parceria de longo prazo para apoio ao esporte”, disse Andy Cheung, diretor de operações da OKEx.
 A campanha foi batizada de “Catch Us in the English Premier League!” e já está em operação (até 10 de dezembro de 2018). Para participar, os usuários da OKEx precisam identificar, durante os jogos (ao vivo), a hora que a imagem da exchange é exibida, precisam tirar uma foto do momento, compartilhar a imagem no Twitter da OKEx e então estarão elegíveis para ganhar 50 tokens USDT. Porém, a exchange informa que nem todos os jogos terão a participação da empresa. Veja como participar!
 Sábado, 01 de dezembro:
 
Town X Brighton & Hove Albion
 Quarta-feira, 05 de dezembro:
 
Wolverhampton Wanderers X Chelsea
 Sábado, 08 de dezembro:
 
AFC Bournemouth X Liverpool
 1. Tirar foto do banner digital da OKEx (em telas ou no estádio)
 
2. Compartilhar no Twitter da OKEx (https://twitter.com/OKEx)
 
3. Seguir o Twitter da OKEx e retuitar o post

