 O declínio de preço das criptomoedas em 2018 é resultado da “falta de educação” dos investidores, disse o CEO da empresa canadense Blockchain Intelligence Group (BIG) em uma entrevista publicada no jornal alemão Finanzen, em 23 de novembro.
 Falando com um representante do banco alemão de investimentos GBC AG, o CEO do BIG Lance Morginn sugeriu que a combinação de investidores de nível básico acumulando durante 2017, a incerteza regulatória e os princípios padrão de oferta e demanda resultaram no mercado de baixa de 2018.
 “Você une todos esses fatores, juntamente com a falta de compreensão que o indivíduo médio tem do setor, e essa é a razão pela qual o preço da criptomoeda está onde está hoje”, disse o CEO da empresa de pesquisa, análise e gerenciamento de risco.
 O Bitcoin (BTC) levou a maioria dos demais criptoativos a um novo espiral descendente na última semana, caindo cerca de 30%, para atingir mínimas não vistas em mais de um ano.
 Muitos ativos tiveram um desempenho pior no crash recente que começou em 14 de novembro, com o Bitcoin Cash (BCH) passando por problemas separados relacionados ao seu hard fork recente, o que contribuiu para seu declínio acentuado, chegando a 50%.
 A ideia de investidores novatos entrando cegamente no mercado durante a corrida no final de 2017 tornou-se uma narrativa popular entre vários comentaristas este ano, com a expectativa de que os detentores de longo prazo sejam tudo o que resta se os preços permanecerem baixos o suficiente.
 Morginn é um dos que não se incomodam com a recente recessão.
 “A boa notícia para o BIG, no entanto, é que desde que a criptomoeda tenha uma forma de valor e o elemento criminoso possa usá-lo como mecanismo de pagamento, nossos serviços são mais do que necessários para nossos clientes, portanto esse declínio não afeta nós em um longo prazo”, continuou ele.
 “Os fundamentos da indústria ainda estão intactos.”

