 A importante empresa de auditoria Ernst & Young (EY) contratará 2 mil funcionários na Índia para expandir seus serviços de solução digital através das tecnologias blockchain, inteligência artificial (IA), automação e impostos. A notícia foi primeiramente divulgada pelo jornal  The Indian Times  e publicada no Twitter oficial da EY India em 23 de novembro. De acordo com o Times, a EY recrutará novos talentos nos próximos três anos, paralelamente aos seus planos globais de investir US$1 bilhão em “novas tecnologias, atendimento ao cliente, inovação e ecossistema EY” durante um período de dois anos fiscais. Ram Sarvepalli, líder da EY Advisory Services India e sócio do EY Emerging Markets Center, contextualizou a tentativa do auditor de buscar blockchain e outras tecnologias de ponta na Índia como parte de uma ampla tendência de digitalização e automação no governo e no setor privado. “Há um capital significativo disponível para novas startups e grandes empresas indianas estão investindo em digital [e] isso está desencadeando uma enorme oportunidade e a necessidade de contratar talentos digitais […] [D] governança digital e serviços ao cidadão são temas que quase cada estado está se concentrando.” A EY supostamente tem mais de 2.200 pessoas trabalhando em soluções digitais e de tecnologia em todas as linhas de serviço na Índia, e a empresa de auditoria disse ter contratado “vários novos parceiros” para expandir sua capacidade em consultoria de tecnologia. De acordo com o Times, a EY é o líder de mercado em serviços de consultoria na Índia, trabalhando com mais de 100 parceiros locais e vendo um “aumento constante” em projetos de inovação complexos e de larga escala.
