 Com taxa de trade a 0,25% (taker e maker), a MODIAX anuncia mais uma ação de promocional para seus usuários. São Paulo, 22 de novembro de 2018 – A  MODIAX , corretora de ativos digitais, lança sua promoção de Black Friday, isentando seus usuários da taxa de saque em BRL na plataforma. A ação, que começou no dia 14 de novembro e durará até o dia 14 de dezembro, é válida para usuários novos e antigos. Para participar, basta seguir as instruções da  página de promoções da corretora . Acesse a página de promoções da MODIAX clicando aqui e participe da promoção. A empresa, desde o seu lançamento, já realizou diversas ações distribuindo créditos em Bitcoins e outros benefícios para seus usuários, como sorteios, isenção das taxas e cashback. “A taxa de saque em BRL é uma das maiores dores de quem faz arbitragem com criptomoedas no Brasil, sendo um pedido constante dos nossos usuários promoções nesse tipo de taxa. Para a Black Friday, decidimos isentá-los por um mês inteiro”, comenta Ythalo Silva, CEO da corretora. A  MODIAX  (acrônimo para Mosaico Digital Assets Exchange) é uma corretora de ativos digitais, criptomoedas, que preserva padrões de segurança do mercado financeiro tradicional. A empresa é a primeira do país a oferecer três meses de isenção nas taxas de negociação com uma proposta de aprimoramento do produto de maneira horizontal em conjunto com sua base de usuários. A expertise dos fundadores da Mosaico Digital Assets, profissionais com vasto conhecimento do mercado financeiro tradicional e know-how em tecnologia e inovação, é um grande diferencial neste setor, visto que segurança, profissionalismo e confiança são pilares essenciais quando se fala em ativos digitais. A empresa já recebeu R$ 2 milhões de investimento e pretende levantar mais R$ 5 milhões nos próximos meses.
