 A Pure Bit, uma bolsa de criptomoedas da Coreia do Sul, deu um golpe e desapareceu com mais de US$ 30 milhões em fundos de seus usuários. Em 9 de novembro, de acordo com  BlockchainROK , uma fonte confiável de notícias da Coreia do Sul, a equipe de gerenciamento da Pure Bit começou a excluir as redes sociais da empresa e expulsar os usuários dos grupos de chat do KakaoTalk, um aplicativo de mensagem similar ao Whatsapp. A conta oficial do KakaoTalk da Pure Bit foi renomeada para uma frase formal em coreano, que se traduz em “me desculpe.” Inicialmente, cerca de 13.000 Ethereum (ETH) foram movidos do endereço da Pure Bit. Nas últimas 24 horas, cerca de US$ 10 milhões em ETH foram transferidos do endereço da Pure Bit. No início deste ano, a Pure Bit levantou US$ 30 milhões em uma Oferta Inicial de Moedas (ICO) para criar uma exchange de criptomoedas. Em poucos meses, desde a sua venda de tokens, a equipe responsável desapareceu com todos os recursos arrecadados. A Pure Bit tentou enviar uma parte dos fundos de usuários roubados para a Upbit, a segunda maior bolsa de criptomoedas do mercado local. Mas, depois de descobrir que os fundos do golpe foram enviados para a bolsa, a Upbit desabilitou a conta operada pela Pure Bit e congelou os fundos. A  exchange canadense de criptomoedas MapleChange  comunicou no último dia 28 o desaparecimento de todos os  Bitcoins  da companhia. Pelo Twitter, a empresa canadense disse que um bug no sistema permitiu que um hacker roubasse as  criptomoedas  sob sua tutela. A MapleChange declarou que detinha 913 BTC, cerca de US$ 6 milhões. Entretanto, segundo a  Forbes , antes de desaparecer temporariamente das redes sociais e tirar o site do ar, a exchange declarou que não poderia devolver os fundos dos clientes. No tuíte sobre o ocorrido, a MapleChange disse que “até que as investigações sejam concluídas, não podemos devolver” o montante roubado aos clientes. Poucas horas após o roubo, a exchange explicou que “não desapareceu” e que estava buscando uma maneira de recuperar os fundos e passar para os clientes enquanto estava offline. Em seguida porém, a MapleChange concluiu que não poderia retornar os fundos aos clientes. Baixe agora o aplicativo da melhor plataforma de criptomoedas do Brasil Cadastre-se e confira todas as novidades da ferramenta, acesse:  www.bitcointrade.com.br Siga também o nosso  Instagram  com análises diárias.
