 O diretor comercial (COO) da BitPay, empresa de processamento de pagamentos com criptomedas, fez uma aposta otimista. Segundo Sonny Singh, o preço do Bitcoin (BTC) pode alcançar entre US$15.000 e US$20.000 até o final de 2019. O COO fez sua previsão durante uma entrevista ao portal de notícias 
 Bloomberg
 , em 22 de novembro.
 Em meio a um cenário de forte baixa do mercado – o Bitcoin já se desvalorizou mais de 32% apenas nesse mês – Singh afirmou que espera que a próxima grande alta de preço ocorra quando grandes empresas do setor financeiro, como a gestora de ativos Fidelity e a Intercontinental Exchange (ICE), criadora da startup Bakkt, começarem a lançar seus produtos de investimento baseados em criptoativos no próximo ano.
 A entrada dos gigantes financeiras no espaço poderá servir para lançar o preço do Bitcoin para algo entre US$15.000 e US$20.000 até o final de 2019, disse Singh.
 Além do lançamento de produtos baseados em criptoativos, Singh apontou para mudanças estruturais no próprio mercado como molas para impulsionar esse crescimento. Ele citou empresas como as norte-americanas Crypto Exchange e a exchange Coinbase, além do banco de criptoativos Silvergate, que se preparam para abrirem possíveis ofertas públicas iniciais (IPOs, na sigla em inglês) em bolsa.
 Singh também aproveitou para fazer uma distinção firme entre Bitcoin e altcoins. Segundo o diretor, o Bitcoin será o grande propulsor da alta do mercado como um todo, mas que tem dúvidas quanto ao sucesso de outras criptomoedas.
 “Há uma enorme diferença entre o Bitcoin e as outras criptomoedas. O Bitcoin é o ‘cara grande’, é quem tem o efeito de rede, a adoção em massa. Os operadores financeiros tradicionais estão construindo produtos ao redor do Bitcoin. Já outros [criptoativos], não sei o que vai acontecer com eles.”
 Ao comentar sobre o mercado de ICOs, Singh também sugeriu que os sinais de aumento da intervenção da Comissão de Valores Mobiliários dos Estados Unidos (SEC, na sigla em inglês) não são um bom presságio para o futuro dos tokens desse mercado.

