 O Blockchain fez grandes promessas em 2018. O boom e o crash do Bitcoin no início do ano catapultou a criptomoedas e o blockchain para os holofotes, onde comandou grande parte das conversas sobre tecnologia, finanças e inovação desde então. As principais publicações de mídia se esforçaram para dedicar equipes de notícias inteiras à cobertura do novo setor, a 
 maioria
  das empresas da Fortune 500 estaria incorporando blockchain em seus modelos de negócios e o Congresso dos EUA realizou 
 audiências
  para tentar entender a natureza da criptografia. Se 2017 foi o ano em que o Bitcoin chamou a atenção do mundo, em 2018 ele tentou entender a tecnologia por trás do fenômeno.
 Inúmeras startups anunciaram planos para levar a disrupção para quase todos os setores através de soluções blockchain. Cadeia de suprimentos, saúde, agricultura, entretenimento, jornalismo … A lista é quase infinita. O nascer de um novo dia graças à descentralização, segurança e confiança digital. Amanhã! Amanhã tudo vai mudar… E enquanto as ofertas e projetos iniciais de moedas surgiram, pouquíssimas soluções baseadas em blockchain têm um produto ativo no mercado, e menos ainda ganharam grandes bases de usuários.
 Atualmente, a 
 Lition
  atende a 
 residências
  em 25 cidades alemãs, fornecendo comércio de energia peer to peer (P2P) no blockchain; economizando dinheiro, promovendo o crescimento e a adoção de fontes de energia renováveis.
 Inicialmente, a Lition começou a conectar os consumidores diretamente com os produtores de energia verde, depois de observar as grandes elevações das energias renováveis ​​impostas pelas empresas de energia da velha guarda que dominam o mercado e abusam de seu poder. A Lition usa a tecnologia blockchain predominantemente para permitir que os consumidores obtenham diretamente sua energia dos produtores renováveis ​​que desejam apoiar.
 Ao mesmo tempo, a Lition está co-inovando com a SAP para projetar o primeiro blockchain público-privado com recursos de dados deletáveis, que mitiga as dificuldades atuais de crescimento e limitações da rede ethereum – que atualmente capacita a tecnologia Lition e fará até o final de 2019 O novo blockchain da Lition será lançado.
 Enquanto discutia sua tecnologia com a 
 Forbes
 , Lition enfatizou a criação de aplicativos amigáveis ​​ao usuário, levando ao máximo a utilidade sem sobrecarregar o usuário com recursos supérfluos que desperdiçam memória, espaço e tempo do usuário. A importância de projetar 
 interfaces
  que sejam eficientes e produtivas em todos os aspectos tem sido um fator-chave na motivação da Lition em desenvolver seu próprio blockchain.
 O projeto blockchain da Lition começou como muitos outros, usando a plataforma ethereum para construir o sistema original de negociação de energia, entretanto, a equipe rapidamente percebeu que as limitações do ethereum, escalabilidade e falta de cadeias deletáveis, não seriam suficientes para realizar os blockchain dreams da Lition.
 Enquanto inúmeras startups esperavam que o ethereum liberasse provas de protocolos de participação para resolver problemas de escalabilidade e consumo de energia da ethereum, os desenvolvedores da Lition tentaram encontrar sua própria solução, criando a rede Lition blockchain, que usa provas viáveis ​​de mecanismos de consenso para criar um rede blockchain rápida e eficiente.
 A Lition também incorporou cadeias excluíveis privadas à sua rede que protegem as informações do usuário e permitem que o blockchain cumpra a regulamentação do governo (as leis de informações exigem que as empresas excluam os dados do usuário depois que os clientes saem da rede, um feito impossível nas redes blockchain atuais). A Lition tomou a engenhosa idéia do blockchain e criou uma solução utilitária para impulsionar seu próprio projeto, bem como a próxima geração de tecnologias blockchain de ponta.
 Blockchain está aqui e, à medida que a poeira se estabilizar após a agitação inicial da atividade, 2019 verá a implantação de soluções de blockchain fora dos white papers e no mundo. A Lition vai liderar o caminho como uma das poucas empresas com tecnologia comprovada, uma 
 visão concreta
  e uma base de usuários estabelecida. Lição não está simplesmente aproveitando o fervor de blockchain, mas empurrando a tecnologia para um planeta mais verde, mais sustentável, hoje e amanhã.

