 Segundo o jornal  O Estado de São Paulo,  a cidade do Rio de Janeiro pode ser a primeira cidade  crypto-friendly  do Brasil por uma determinação do poder executivo. De acordo com a publicação, o prefeito da cidade maravilhosa, Marcelo Crivella, teria feito um pedido amplo à procuradoria do município sobre Bitcoins e como a criptomoeda poderia ser adotada pela prefeitura carioca já em 2019. “Historicamente, o poder no mundo sempre se concentra em três fatores básicos: armas, moeda e ideias”, justificou Crivella, lembrando que os ingleses dominaram o mundo a partir da criação da libra esterlina. Hoje, Crivella acredita que esse poder vai se descentralizar e se concentrar no novo tipo de moeda, “eliminando intermediários do mercado financeiro e uniformizando o poder nas mãos do dólar americano”. Não está claro se a intenção do prefeito é permitir o uso da criptomoeda para pagar impostos e taxas municipais, como ISS e IPTU, ou se a intenção é ampliar o acesso à criptomoeda, por meio de um incentivo municipal, para uso em estabelecimentos particulares. No entanto, a inciativa tem sido vista com bons olhos pelos especialistas consultados pelo Criptomoedas Fácil, que reforçaram que a proposta abre um campo novo para exchanges e serviços de criptomoedas que devem concorrer em uma futura licitação municipal, caso a proposta seja implementada, para “liquidar” os BTC recebidos pela prefeitura, convertendo-os em reais ou mesmo, se for o caso, realizando o armazenamento.
