 A Study263, uma fintech do Zimbábue que opera na África do Sul, abriu uma loja online que permite que os zimbabuanos comprem cestas de alimentos que são entregues diretamente em suas casas. Os compradores têm a opção de pagar por itens como óleo de cozinha e feijão em Bitcoin, no Paypal ou no Ecocash, um sistema de pagamento móvel local.
 O Zimbábue, país do sul da África, que adotou o dólar americano depois de abandonar sua moeda no auge da hiperinflação em 2009, está dominado pela escassez de moeda estrangeira que viu os preços dos bens importados dispararem nas últimas semanas.
 Algumas prateleiras dos supermercados esvaziaram-se quando as pessoas compraram em pânico, estocando bens essenciais como farinhas, carne, pão e óleo de cozinha, com medo de um retorno à crise de alimentos e preços vivida em 2008. Até recentemente, o combustível era escasso e os alimentos básicos continuavam escassos ou estavam fora do alcance das pessoas comuns.
 Tinashe Jani, cofundador e chefe de operações da Study263, disse à 
 Bitcoin.com
  que a ideia foi concebida no início de outubro, “quando os colegas e familiares no Zimbábue começaram a reclamar da escassez de commodities básicas à medida que os preços aumentavam diariamente”. Por exemplo, o preço do óleo de cozinha passou de US$3,20 para US$20 por garrafa de dois litros, se disponível, disse ele.
 “Nossos clientes regulares que enviam dinheiro para casa começaram a insinuar que o dinheiro que estão enviando não está comprando muito mais e que se pudessem enviar mantimentos com alguém em quem confiam”, disse Jani.
 Em meados de outubro, a Study263 testou o mercado e recebeu uma recepção positiva. As pessoas sugeriram que itens de mercearia que eles gostariam de incluir nos cabazes, que são projetados para atender a diferentes tipos de configurações familiares de acordo com os níveis de renda.
 “Analisamos outros players no mercado e percebemos que nossa força estava em nossa aceitação de todas as formas de pagamento, incluindo Bitcoin”, afirmou Jani.

