 De acordo com um analista da eToro, a recente queda no mercado das criptomoedas está sendo usada pelos clientes da empresa para comprarem mais.
 As maiores criptomoedas do mercado têm caído e o 
 bitcoin chegou a um mínimo de cerca de US$ 4.400
  nas principais bolsas de criptomoedas internacionais antes de ter começado a se recuperar.
 De acordo com Mati Greenspan, analista sênior da eToro, empresa que lida com criptomoedas e se baseia no ‘social trading’, os usuários da mesma estão aproveitando a queda para comprarem criptomoedas a preços reduzidos. Via Twitter, ele compartilhou um gráfico que representa a quantidade de BTC que os usuários da plataforma têm nas suas carteiras.
 Clients 
 @etoro
  have used this crypto price drop to increase their BTC stacks.
 The red circle shows a small yet clear uptick in client holdings since November 14th. 
 pic.twitter.com/pw51UjZU2X
 — Mati Greenspan (@MatiGreenspan) 
 November 19, 2018
 No gráfico, é possível ver que, após a queda, o gráfico sobe. De acordo com outros gráficos compartilhados pelo analista sênior, os usuários da eToro não estão só a comprar Bitcoin, mas também XRP e EOS.
 A eToro, apesar de ter criptomoedas na sua plataforma, permite aos usuários negociarem contratos por diferença (CFDs) e não terem as criptomoedas em si. Isto indica que os usuários da plataforma não estão a comprar para manterem durante muito tempo, mas sim para dentro de pouco venderem e terem lucro.
 Relativamente ao bitcoin e à saúde da sua rede, o analista apontou também que o hashrate está agora no seu ponto mais baixo desde agosto, e que agora que a criptomoeda viu o seu preço cair abaixo dos US$ 5,000, podemos esperar um próximo suporte fraco perto dos US$ 3.500, e um forte perto dos US $3.000.
 Now that $5k is broken, we can expect light support at $3,500 and heavy support at $3,000. If it turns around before reaching these levels it will be a very bullish sign indeed. 
 #NotTradingAdvice
  
 #dyor
  
 pic.twitter.com/484oHOm5cH
 — Mati Greenspan (@MatiGreenspan) 
 November 20, 2018
 De acordo com o analista, se a principal criptomoeda começar a subir antes de chegar a estes níveis, será um sinal positivo. Atualmente, o bitcoin está negociando a US$ 4.600, enquanto o XRP está a US$ 0,44 e o Ethereum a US$ 138.
 O EOS, outra criptomoeda que os usuários da plataforma têm comprado, está a US$ 3,77. Nas últimas 24 horas, nenhuma das 
 principais criptomoedas
  viu o seu preço subir.
 É de notar que a eToro tem investido cada vez mais no mercado das criptomoedas. Recentemente, lançou uma 
 propaganda com um ator do Game of Thrones
  que se tornou viral, baseada na famosa gíria do mundo as criptomoedas, o “hodl”.
 Baixe agora o aplicativo da melhor plataforma de criptomoedas do Brasil Cadastre-se e confira todas as novidades da ferramenta, acesse: 
 www.bitcointrade.com.br

