 Durante uma entrevista à 
 cnbc
  na última quarta-feira (21), o investidor de risco Lou Kerner disse que se a atual queda no preço do bitcoin for semelhante à quedas das empresas durante a bolha da internet dos anos 90, então o 
 bitcoin
  será a Amazon na Era das 
 criptomoedas
 .
 Kerner, que é cofundador e parceiro da CryptoOracle, fez uma analogia ao momento atual do bitcoin com a internet dos anos 1990/2000, quando muitos investidores aplicaram em empresas ‘.com’ (pontocom) e presenciaram, logo depois, uma das maiores bolhas financeiras da história.
 O empresário se refere a empresas remanescentes daquela época que sobreviveram, nesse caso, a Amazon, hoje uma gigante no comércio eletrônico, mas que à época viu o preço de suas ações despencaram drasticamente.
 Em maio de 1997, a Amazon abriu o capital em US$ 18 por ação e viu ela chegar a US$ 300 em dezembro de 1998, o que fez com que a empresa começasse a se expandir. Só que, pouco depois, vieram as quedas e, em 2000, cada ação valia apenas US$ 6, diz a reportagem.
 Kerner comentava sobre a queda geral no mercado de criptomoedas e sobre os 
 holders
  que investiam em bitcoin a longo prazo e a cada dois anos obtinham enormes ganhos.
 “Teve uma vez, em 2013, que caímos 70% da noite para o dia. Ninguém gosta de passar por isso, mas isso é o que é investir em criptomoedas”, disse Kerner.
 Os comentários do investidor pareceram ecoar na comunidade, tanto que chamou a atenção de Mati Greenspan, analista sênior de mercado da plataforma de investimentos eToro.
 No 
 Twitter
 , ele postou uma imagem que mostra a queda de quase 99% nas ações da Amazon no período citado por Kerner, com a seguinte frase:
 “Só vou deixar isso aqui…”.
 I'll just leave this here… 
 pic.twitter.com/YsL0JRFAxA
 — Mati Greenspan (@MatiGreenspan) 
 November 22, 2018
 Apesar da queda, em setembro deste ano a Amazon se tornou a segunda empresa dos EUA a alcançar um valor de mercado de 
 US$ 1 trilhão
 .
 “A criptomoeda tem sido tão fraca porque a maior parte não tem um valor subjacente além da confiança, mas o bitcoin, em si, achamos que vai substituir o ouro eventualmente. O ouro é algo de US$ 8 trilhões”, disse Kerner
 Ele acredita que o bitcoin é uma reserva de valor e a maior já criada até hoje. Sua crença é de que a criptomoeda substitua o ouro em algum momento no futuro.
 “Deve ultrapassar o ouro ao longo do tempo. Isso não acontecerá da noite para o dia”, concluiu.
 A popularização da internet no fim dos anos 90 causou o fenômeno que ficou conhecido como a bolha da internet. 
 O valor de mercado de muitas empresas do setor de tecnologia, que mesmo sem ter uma receita real, acabou alcançando níveis astronômicos.
 E, desta forma, muitos que investiram nos novos empreendimentos ficaram milionários, chamando a atenção de outros investidores.
 Como resultado, centenas de empresas “pontocom” foram avaliadas em bilhões de dólares. O índice Nasdaq, que reunia a maior parte das empresas de tecnologia, teve uma alta surpreendente.
 A bolha estourou quando, então, ficou claro que muitas dessas empresas não eram rentáveis. Desta forma, em outubro de 2002, o índice Nasdaq caiu bruscamente e ocasionou uma recessão nos EUA com reflexos globais, inclusive no Brasil.
 Baixe agora o aplicativo da melhor plataforma de criptomoedas do Brasil Cadastre-se e confira todas as novidades da ferramenta, acesse: 
 www.bitcointrade.com.br

