 Na última sexta-feira, 23 de novembro, a Overstock, uma das maiores empresas de e-commerce varejista dos Estados Unidos, anunciou uma surpreendente decisão. A empresa, que tem 20 anos de experiência na área e sobreviveu até a bolha 
 pontocom
 , resolveu focar exclusivamente em criptoativos.
 Desde 2014, a Overstock está envolvida com Bitcoin. Em janeiro daquele ano, a empresa foi a primeira grande rede de varejo a aceitar Bitcoin como meio de pagamento. Quase cinco anos depois, Patrick Byrne, CEO da empresa, decide apostar 
 all-in
  em criptoativos e blockchain.
 Fundada em 1999, a Overstock viu sua seção de mercadorias crescer ao longo do tempo. Hoje, a empresa atua no setor de jóias, eletrodomésticos, vestuário, móveis e muito mais. No entanto, Patrick Byrne acredita que criptoativos e blockchain são o futuro – e ele, como grande entusiasta dessas tecnologias, resolveu apostar alto nessa visão.
 Em uma entrevista ao 
 Wall Street Journal
 , Byrne revelou que a divisão de varejo será desativada em fevereiro de 2019. No entanto, os possíveis compradores ou o valor da venda não foram divulgados. E a razão pela qual a empresa está fazendo isso é se concentrar totalmente em seus empreendimentos com criptoativos e blockchain.
 Em 2015, Byrne anunciou que estava desenvolvendo um sistema de trading baseado em blockchain chamado tZero. Três anos depois – e muito dinheiro consumido – o sistema ainda não foi lançado oficialmente. O CEO da Overstock, entretanto, não parece se importar com isso.
 “Eu não me importo se a tZero está consumindo US$2 milhões por mês”, disse Byrne na entrevista. “Achamos que temos uma oportunidade única no mercado de blockchain no longo prazo.”
 A Overstock investiu US$175 milhões em uma unidade própria chamada 
 Medici Ventures Inc
 . que abriga a tZero e uma coleção de startups que desenvolvem novos usos para a tecnologia blockchain. Uma dessas startups está trabalhando com o governo de 
 Ruanda
  para desenvolver uma plataforma de direitos de propriedade registrados em blockchain.
 Outra, a 
 Voatz
 , dirigiu um projeto teste baseado em blockchain com o estado norte-americano da Virgínia Ocidental, que permitiu que militares servindo ao exterior votassem nas eleições dos EUA do meio do ano (
 midterms
 ) por meio de um aplicativo de smartphone.
 A saída da Overstock do seu principal ramo de atuação (varejo) para um mercado bastante recente (blockchain) mostra o potencial de disrupção dessa nova tecnologia em grandes mercados tradicionais. O mercado financeiro aparentemente aprovou a mudança: as ações da empresa subiram 26% no momento do anúncio – alta da qual os investidores de Bitcoin certamente sentem saudades.
 Porém, o desempenho anual das ações da empresa andam em linha com o das criptomoedas. A Overstock perdeu 70% de valor de mercado desde o pico de alta das suas ações, em janeiro. De US$80 na ocasião, hoje são negociadas a cerca de US$20 por ação.

