 a 
 Covesting.io
  é uma plataforma de negociação de criptomoedas totalmente licenciada pelos reguladores de Gibraltar (Europa) e oferece uma variedade de recursos tanto para traders profissionais quanto para iniciantes.
 Operando sob as leis européias e com uma equipe de vasta experiência, a plataforma mantém inquestionáveis os serviços oferecidos e iniciativas importantes, como agregação de liquidez.
 Recentemente a Covesting recebeu da Comissão de Serviços Financeiros de Gibraltar (GFSC) a licença de Tecnologia de Contabilidade Distribuída (DLT).
 Desta forma, a Covesting se consolida como uma empresa que garante os negócios relacionados ao DLT e protege os clientes de atividades financeiras ilícitas.
 Isto diferencia a plataforma Covesting de muitas empresas que não cumprem determinados requisitos de infraestrutura ou segurança e não têm o capital necessário para investir na elevação dos padrões operacionais.
 Além disso, traz maior confiabilidade e garante a segurança de fundos —  a plataforma possui padrões de segurança rigorosos em termos de controles de TI, como autenticação de dois fatores e armazenamento a frio (carteira offline).
 A Covesting está confiante de que as criptomoedas serão amplamente adotadas no setor financeiro e que também a era das exchanges de criptomoedas não licenciadas em breve chegará ao fim.
 Por isso, a empresa sempre promove ações para estar no topo da confiabilidade. A Covesting é um membro da Crypto Valley Association, uma associação na Suiça que criou um Código de Conduta de ICOs.
 Recentemente, a plataforma também se uniu à Enterprise Ethereum Alliance (EEA), a maior iniciativa blockchain de código aberto do mundo.
 O cliente Covesting, ao depositar fundos pode facilmente comprar e vender Bitcoin, Ethereum e outras criptomoedas e armazená-los em sua conta pessoal com segurança e de maneira segura e transparente.
 Todos os clientes passam por procedimentos rigorosos de verificação KYC — A conversão fiat/cripto e vice-versa é simples e rápida. A Covesting tem parceria com vários bancos em todo o mundo.
 O usuário pode, então, negociar como um profissional, aproveitando uma plataforma de negociação intuitiva e com dados de mercado em tempo real e com ferramentas avançadas de gráficos.
 A Covesting também permite a negociação por arbitragem com estratégias algorítmicas, agregando maior liquidez. Tudo em um processo muito simples e com baixas taxas.
 A plataforma da Covesting foi desenvolvida com ferramentas de negociação algorítmica para tornar a negociação mais lucrativa possível.
 Graças ao uso de modelos matemáticos complexos e programas rápidos de TI, nossos clientes poderão se beneficiar de decisões e transações de alta velocidade. Essas estratégias de negociação serão oferecidas logo após a conclusão da configuração inicial da plataforma.
 Depois disso é só acompanhar seu portfólio em tempo real com uma visão completa dos seus ganhos. E o suporte da Covesting, que fica no World Trade Center de Gibraltar, é ininterrupto. Uma equipe multilíngue atende 24×7.
 Graças à agregação de liquidez, nossos usuários terão acesso à ampla gama de ativos digitais e alta liquidez por meio dos livros de ordens.
 Ao contrário de qualquer outra exchange de criptomoedas, a Covesting oferecerá uma carteira de pedidos profunda desde o primeiro dia e se tornará um importante centro de negociações de criptomoedas.
 A agregação de liquidez da Covesting significa:
 Além disso, o usuário pode angariar mais ganhos convidando amigos para fazer parte da plataforma. Desta forma, o cliente recebe uma parte das taxas dos seus referidos. Esta é uma prática muito comum entre os maiores negociadores de criptomoedas que a Covesting criou para gerar mais liquidez a seus clientes.
 O Covesting Token (COV) foi construído através do blockchain do Ethereum.
 Ele foi projetado para ser usado especificamente na plataforma Covesting como:
 O Copy Trading permite a cópia automática de uma ou mais posições abertas gerenciadas por um investidor. A ideia básica da ferramenta CopyTrader é muito simples: O cliente escolhe o investidor que pretende copiar e depois decide o montante que pretende investir. Tudo o que os investidores escolhidos fizerem o seu negócio também fará, automaticamente, e em em tempo real com apenas com um clique.
 Usando o token COV, o cliente recebe descontos de 50% nas taxas de negociação, garantindo, assim, uma considerável economia nos negócios.
 Acesse e negocie na Covesting 
 clicando aqui
 .

