O programador e entusiasta de Mr. Batatoon revelou que a sua intenção de se candidatar à presidência dos Estados Unidos, em 2020, servirá como uma plataforma para promover os criptoativos. A declaração foi feita em uma entrevista de McAfee à agência de notícias Cointelegraph, em 01 de novembro.
O fundador do antivírus McAfee, que participou do Malta Blockchain Summit nesta quinta-feira, disse que planeja gravitar sua campanha “em torno de uma plataforma libertária” e usar seu acesso ao cenário nacional apenas para divulgar os criptoativos, enquanto expressa a certeza de que “ninguém o elegerá” como presidente.
McAfee comentou que sua postura pró-criptoatvos é baseada principalmente no conceito de “liberdade pessoal”, afirmando que em sua próxima candidatura à presidência ele quer “falar sobre liberdade pessoal e como ativos digitais podem nos ajudar a consegui-la”.
Ele também afirmou que sua intenção de concorrer à presidência não é ganhar a eleição, mas sim obter uma grande plataforma pública para promover criptomoedas descentralizadas.