A Binance irá realizar uma atualização do sistema agendada para acontecer a partir desta quarta-feira (14) às 00:00 horário de brasília. A atualização levará aproximadamente oito horas.

No anúncio publicado no blog da empresa, a Binance afirmou que suspenderá depósitos, saques e negociações durante este período. “Pedimos desculpas por qualquer inconveniente causado e agradecemos sua paciência.”

A empresa também afirma que a duração de oito horas são baseadas nas melhores estimativas e podem variar. “Como de costume, vamos manter uma comunicação regular sobre o progresso da atualização em nossos vários canais de mídia social.”

É possível acompanhar o andamento da manutenção em tempo real nos aplicativos mobile para Android e iOS.

Nas últimas 24 horas a Binance foi a segunda corretora com maior volume negociado no mercado mundial, atrás apenas da OKEx. Mais de US$ 650 milhões em criptomoedas foram movimentados na plataforma. A exchange possui 385 pares de negociação.

No últimos 30 dias, no entanto, a Binance lidera isolada, com um volume superior a US$ 17 bilhões. Na segunda posição, a OKEx negociou US$ 13 milhões. Os dados são do Coinmarketcap.