Um dia é uma unidade de tempo geralmente definida como um intervalo igual a 24 horas. O termo também é utilizado para referir-se à parte do dia total na qual uma dada localidade encontra-se iluminada pela luz do sol. O período de tempo medido a partir de meio-dia local ao meio-dia seguinte — especificamente entre duas passagens do sol pelo meridiano local — é chamado de dia solar. O comprimento do dia solar varia durante o ano. A média desses valores fornece o dia solar médio, cuja duração é 24 horas.
