Mercado Bitcoin é uma Fintech brasileira que realiza serviços de câmbio de criptomoedas. Ou seja, ela é uma instituição financeira dedicada à intermediação de compra e venda de moedas digitais por meio de uma plataforma online onde são feitas negociações e transações nas moedas Bitcoin, Bitcoin Cash e Litecoin, além de depósitos e saques em Reais.Sediada em São Paulo/SP, a empresa é primeira a realizar ações de câmbio de Bitcoin na América Latina e a fornecer caixa eletrônico para saque de criptomoedas no Brasil. A empresa também atua como fonte de informações de cotação das moedas Bitcoin, Bitcoin Cash e Litecoin para plataformas financeiras como o Broadcast da Agência Estado, Economática, CMA e Comdinheiro.
