Game of Thrones é uma série de televisão norte-americana criada por David Benioff e D. B. Weiss, e baseada na série de livros A Song of Ice and Fire, de George R. R. Martin. Game of Thrones é filmada no Canadá, na Croácia, na Islândia, em Malta, em Marrocos, na Espanha, na Irlanda do Norte, na Escócia e nos Estados Unidos. A primeira temporada da série estreou em 17 de abril de 2011, na HBO, nos Estados Unidos. Até agora, sete temporadas já foram exibidas e a oitava e última temporada estreia em abril de 2019.Muito aguardada desde seus primeiros estágios de desenvolvimento, Game of Thrones foi muito bem recebida pela crítica especializada. Sua primeira temporada foi indicada em vários prêmios, incluindo o Emmy do Primetime de melhor série de drama e o Globo de Ouro de melhor série dramática; Peter Dinklage, que interpreta Tyrion Lannister, venceu o Emmy do Primetime de melhor ator coadjuvante em série dramática e o Globo de Ouro de melhor ator coadjuvante em série de televisão. A série também conquistou o Emmy de melhor projeto de créditos principais, e possui uma das melhores notas entre os telespectadores para séries em exibição no site IMDb. Game of Thrones ganhou 38 Emmys, mais do que qualquer outra série de televisão.
