 Após o hard fork do  Bitcoin Cash  que aconteceu nesta quinta-feira (15) em uma disputa acirrada entre os dois criptoativos criados, a Binance, maior exchange de criptomoedas do mundo, anunciou a distribuição do BCHABC e BCHSV. Em um  comunicado  na manhã desta sexta-feira (16) no site da empresa, a Binance declarou: “A Binance concluiu a distribuição do Bitcoin Cash ABC (BCHABC) e do Bitcoin Cash SV (BCHSV) para todos os usuários elegíveis. Os balanços de BCHABC e BCHSV foram distribuídos aos usuários na proporção de 1 BCC = 1 BCHABC e 1 BCC = 1 BCHSV, com base nos saldos de Bitcoin Cash (BCC) em 15/11/2018 às 4:40:00 PM (UTC)”. A empresa disse que o início das negociações dos novos pares BCHABC/BTC, BCHABC/USDT, BCHSV/BTC e BCHSV/USDT seria a partir das 8:00 AM (UTC) do dia de hoje. Sobre depósitos e retiradas dos novos criptoativos, a empresa disse que só vai liberar quando os  blockchains  e carteiras estiverem disponíveis e estáveis. No  Twitter , outra gigante das criptomoedas, a exchange chinesa Bitfinex publicou: “O BAB e o BSV foram creditados com sucesso aos usuários do Bitfinex. O símbolo BCH não será atribuído até que a bifurcação esteja completa”. BAB and BSV have been successfully credited to Bitfinex users and BCH positions have been claimed. The BCH symbol will not be assigned until the fork is complete. — Bitfinex (@bitfinex)  November 15, 2018 A Poloniex, corretora de criptomoedas que pertence ao grupo Circle, também deixou seu recado por meio do  microblog : “Acabamos de converter todos os saldos do BCH para BCHABC e BCHSV. Negociações do BCH estão agora desativadas. Os pares BCHABC/BTC, BCHSV/BTC, BCHABC/USDC e BCHSV/USDC estão abertos”. We’ve finished converting all BCH balances to BCHABC and BCHSV. The BCH market is now disabled. BCHABC/BTC, BCHSV/BTC, BCHABC/USDC, and BCHSV/USDC markets are open. Deposits and withdrawals of BCHABC and BCHSV are still paused, and will remain paused until the networks stabilize. — Poloniex Exchange (@Poloniex)  November 15, 2018 Assim como a Bitfinex, a Poloniex também avisou que depósitos e retiradas só vão acontecer após a estabilidade das redes. No dia que antecedeu o fork do Bitcoin Cash, as corretoras brasileiras de  criptomoedas , BitcoinTrade e Mercado Bitcoin se  posicionaram . A Mercado Bitcoin afirmou, via e-mail, que iria dar suporte ao Bitcoin Cash proposto no  roadmap  disponível no site  bitcoincash.org . Diferente do hard fork do ano passado, onde o Bitcoin Cash foi originado, e a Mercado Bitcoin disponibilizou a nova criptomoeda aos usuários, a exchange não dará suporte ao possível novo Bitcoin Cash. Isso significa que não haverá negociação e o saldo não será disponibilizado. Seguindo o caminho oposto, a BitcoinTrade informou, também via e-mail, que pretende, em um segundo momento, disponibilizar o possível saldo gerado pelo futuro hard fork. A exchange, porém, disse que não iria negociar quaisquer moedas geradas na bifurcação. Baixe agora o aplicativo da melhor plataforma de criptomoedas do Brasil 
Cadastre-se e confira todas as novidades da ferramenta, acesse:  www.bitcointrade.com.br
