 O ‘G Suite’, uma plataforma de serviços do Google, teve sua conta no Twitter violada na manhã de terça-feira (13) por hackers que promoveram o famoso golpe que pede  bitcoin  para enviar mais da criptomoeda, reportou o  The Next Web  (TNW). De acordo com o site, a publicação que garantia a distribuição de 10.000 bitcoins durou apenas cerca de 11 minutos. No entanto, para uma plataforma com 800.000 seguidores, o caso se tornou preocupante. Um usuário publicou um print sobre o G Suite e também de uma gigante varejista americana, a Target, que também teve a conta violada. And  @gsuite  is no also part of it!  pic.twitter.com/TarMKiSpEC — Ernst Mulders (@ernstmul)  November 13, 2018 Por meio de um porta-voz, o Google respondeu um email onde o TNW solicitou informações sobre o incidente: “Nesta manhã foi compartilhado na conta do G Suite um tweet impulsionado sem autorização. Nós removemos o post e neste momento estamos investigando junto ao Twitter”. O usuário Ernst Mulders, responsável pela publicação do  print  acima, disse ao TNW que o tweet desapareceu alguns minutos depois de sua ação. O Twitter é uma rede social considerada muito prática para espalhar assuntos rapidamente e um prato cheio para golpes. A prática de contas fraudulentas tem tido como alvos várias personalidades, tanto do meio criptoeconômico quanto do meio artístico e político. Em agosto deste ano,  Elon Musk , CEO e cofundador da Tesla, foi mais uma vítima desses ataques constantes que têm acontecido no microblog. Aproveitando-se da fama de Musk e do número de seguidores (23,4 milhões), os invasores hackearam e verificaram sua conta e iniciaram, então, uma oferta gratuita de  Bitcoin  e  Ethereum . Acostumados em ver publicações filosóficas do empresário, muitos não perceberam que se tratava de um golpe, visto que o ‘fake’ comentou especulações que na época estavam em evidência, como a possibilidade de Musk tornar a Tesla uma empresa privada. Vitalik Buterin, cofundador do Ethereum, o magnata John McAfee e até mesmo o presidente dos Estados Unidos Donald Trump já foram vítimas de uso ilegal de nome de usuário e muitas vezes com a conta verificada pela rede. O golpe geralmente se inicia com mensagens semelhantes a da print de Mulders ou como a do hacker que atacou a conta de  Trump , que dizia: “Decidi fazer a maior distribuição gratuita de cripto do mundo. Estou dando 5.000 ETH e 500 BTC para todos os meus leitores”. Muitos que acabam acreditando no golpe são levados a um link que pede o envio de valores em  criptomoedas  para “ganhar” o suposto prêmio. No caso do ‘falso Trump’, surpreendentemente, a carteira do hacker já possuía 17 Bitcoins na ocasião, mais R$ 400 mil naquela data. Opere criptomoedas 24 horas por dia. Cadastre-se e confira todas as novidades da ferramenta, acesse:  https://cointrade.cx
