 Os milionários apresentadores da versão brasileira do reality show americano Shark Tank, transmitido às sextas-feiras pelo Canal Sony, opinaram sobre  bitcoin  e  criptomoedas . De acordo com um vídeo publicado pelo canal Startupi no  Youtube  nesta quarta-feira (14), Camila Farani, Caito Maia, João Appolinário, Cris Arcangeli e Robinson Shiba aparentemente não estão focados no novo mercado financeiro, mas há de se considerar que o vídeo tem pouca duração e só mostra alguns de seus pitacos. No entanto, um pouco do que falaram é assunto no dia a dia na comunidade das criptomoedas, onde entusiasmo e ceticismo se equilibram, quase que num meio termo. O empresário que mais mostrou entusiasmo foi Robinson Shiba, dono da rede de fast-food China in Box. “Criptomoeda já é realidade. Eu acredito que só existe a necessidade de ter um pouco mais de regulamentação para que todos os países comecem a aceitar criptomoeda”, disse Shiba. O ‘rei da culinária chinesa’ abriu sua primeira loja em 1992 em São Paulo. Hoje administra 145 lojas entre franquias e lojas próprias. Shiba é pioneiro no serviço de delivery no Brasil. O empresário João Appolinário é outro que acredita nas ‘moedas virtuais’, mas admite que o novo mercado ainda lança muita dúvida. Appolinário é dono da gigante varejista Polishop, um dos maiores anunciante da televisão brasileira, tanto que o empresário já foi apelidado de ‘o homem da TV’. “Eu entendo que todas essas moedas virtuais são uma grande dúvida para o mercado. Agora, quanto a ser uma moeda digital, eu acredito muito e acho que esse é um caminho para o futuro”, disse o empresário. Quem mostrou um pouco mais de conhecimento em criptoeconomia foi Cristiana Arcangeli, empresária que atua no mercado de beleza e bem estar. “Hoje só 6% do bitcoin é usado como transação de moeda — para pagar e comprar coisas. Então, por enquanto, é uma moeda só especulativa e por isso que ela oscila tanto”, disse Arcangeli, que acrescentou: “A criptomoeda só vai começar a valer alguma coisa o dia em que ela for usada de verdade como moeda”. Arcangeli é fundadora de empresas como Phytoervas, PH Arcangeli e atualmente é CEO na Beauty’in e sócia do Fundo de Investimento Phenix. Já os empresários e também apresentadores do programa Camila Farani e Caito Maia, parecem não botar muita fé nas criptomoedas. Farani, que é advogada e empreendedora desde 2001, disse que independente de ela ser investidora ou não, a exposição ao risco tem que aumentar à medida em que você ganha mais confiança no seu próprio mercado. “Eu ainda não sinto uma extrema confiança”, opinou a empreendedora que é sócia-fundadora da G2 Capital e participa de empresas como Grupo Boxx e Innovaty. A empresária também presidiu o ‘Gávea Angels’, um dos primeiros grupos de investimento anjo do Brasil e, em 2016, foi premiada como ‘Melhor Investidora-Anjo no “Startup Awards”. Caito Maia, fundador da Chilli Beans, maior marca de óculos e acessórios da América Latina, mostrou-se o mais cético e falou sobre a nova tecnologia com um certo desdém. “Eu acho que [futuramente] vai ser um complemento de tudo. Esse radicalismo tecnológico eu não acredito mesmo”, opinou. O  Shark Tank Brasil  é um reality show onde pequenos inventores e empreendedores têm a chance de apresentar suas ideias e produtos para um painel de milionários em busca de novos investimentos na esperança de transformar suas criações em impérios lucrativos. Baixe agora o aplicativo da melhor plataforma de criptomoedas do Brasil 
Cadastre-se e confira todas as novidades da ferramenta, acesse:  www.bitcointrade.com.br
