 O volume de negociação de  bitcoin  por meio do serviço peer-to-peer (P2P) LocalBitcoins cresce notavelmente na Venezuela e cada vez mais os residentes do país estão se voltando para o bitcoin como uma reserva de valor. De acordo com o  Crypto Globe , em publicação nesta terça-feira (13), os latino-americanos em geral têm aumentando o uso da plataforma LocalBitcoins, conforme dados recentes mostrados nos gráficos da Coin.Dance. Argentina, Venezuela, Peru, Colômbia, Chile e México já representam quase 20% do volume global da LocalBitcoins. No entanto, em comparação ao volume global da  criptomoeda , o volume latino representa apenas 0,126%, afirmou o site. A Venezuela presencia uma gigantesca quantidade de bolivares sendo trocados por bitcoin em níveis nunca vistos, um volume de BS 1,8 milhões ( bolívar soberano ), referentes a 1.100 btcs em 10 de novembro. O fenômeno recente de adesão ao bitcoin no país do ditador Nicolás Maduro provavelmente é causado pela inflação venezuelana desenfreada. Isso faz com que cidadãos criem maior interesse em uma moeda menos volátil que o bolívar e, mesmo com as oscilações dos preços, ainda é uma opção viável, diz o site. Além disso, se alguém pretende deixar o país pode facilmente sair sem se preocupar com a patrulha de fronteira, levando apenas seu celular, pen drive ou até mesmo uma  paper wallet  dobrada entre os pertences. No entanto, esse pico de volume não pode ser totalmente atribuído à rápida desvalorização do bolívar. No  início de outubro , houve o maior número de bitcoins negociados pelos residentes venezuelanos. Eles negociaram 1.089 BTCs num volume que, na ocasião, correspondia a US$ 7,1 milhões. O serviço LocalBitcoins funciona como um mercado de balcão (OTC, na sigla em em inglês), onde os usuários negociam criptomoedas entre si diretamente. Vendo o grande sucesso da plataforma, a empresa esbanja contentamento e rebate certos ceticismos em relação ao bitcoin, como numa publicação no  Twitter  há poucos dias que diz: “A crescente reputação do bitcoin como reserva de valor e o crescimento que ele ainda está passando sugere que ele não está prestes a desaparecer”. "(…) bitcoin’s increasing reputation for security and the growth it is still undergoing suggests it is not about to go away."  https://t.co/96qNsbmLfn — LocalBitcoins.com (@LocalBitcoins)  November 9, 2018 Baixe agora o aplicativo da melhor plataforma de criptomoedas do Brasil 
Cadastre-se e confira todas as novidades da ferramenta, acesse:  www.bitcointrade.com.br
