 Black Friday está chegando. É outra tradição dos EUA que se tornou global. No dia seguinte ao Dia de Ação de Graças, todas as empresas oferecem descontos incríveis para celebrar o início da temporada de compras de Natal. Inicia uma campanha mundial para impulsionar os gastos do varejo. No Black Friday há promoções em todos os lugares. As lojas de varejo pretendem esvaziar seus estoques antes do final do ano. É por isso que eles geralmente abrem de madrugada e oferecem ofertas radicais de produtos com excesso de estoque. Embora a maioria dos analistas argumente que o evento não tem efeito previsível no longo prazo do mercado financeiro, ou seja, ele não melhora o desempenho no 4º trimestre, o Black Friday definitivamente tem um efeito de curto prazo e pode afetar a volatilidade de algumas ações e instrumentos. Queremos que você tenha mais um motivo para negociar nesse dia.  Em 23 de novembro, SimpleFX está cortando o spread  de cada transação pela metade. É um desconto total de 50% ilimitado para cada negociação! Aqui estão as regras: Certifique-se de que você está pronto para aproveitar a oportunidade. Adicione fundos à sua conta de negociação antes do início do frenesi do Black Friday. Veja como fazer: Faça o login no SimpleFX  e escolha uma conta com a qual você planeja negociar. Para contas de dinheiro fiduciário – em EUR ou USD – você pode escolher um dos principais serviços de transferência de dinheiro eletrônico – Skrill ou Neteller. A vantagem é que ambos financiarão sua conta instantaneamente e você não pagará taxas. Nós estabelecemos um mínimo para essas transferências em um equivalente de 20 dólares. Depois de escolher o valor que você deseja enviar para sua conta  SimpleFX  via Skrill ou Neteller, você será redirecionado para os respectivos sites para concluir a operação. Se você está negociando com uma conta de criptomoeda – Bitcoin, Bitcoin Cash, Dash, Ethereum ou Litecoin – você pode fazer um depósito diretamente nesta moeda. Não há taxas nem depósitos mínimos para este método de pagamento. No entanto, eles levam algum tempo para financiar. Geralmente vários minutos, mas às vezes até 1 hora. Escolha o método de transferência e use o texto ou a chave de código QR para conectar-se à sua carteira de criptomoedas. Adicione fundos a qualquer uma das suas contas e prepare-se para as operações do Black Friday com 50% dos spreads.  Escolha qualquer conta e qualquer instrumento e divirta-se!
